Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Le monde se dégrade, je m'égare dans les ténèbres♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Le bien et le mal, gravés dans le givre♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Dans les rêves d'amour, les lames s'entrechoquent et oscillent♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Seul je chevauche, le sang toujours inébranlable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪À travers la joie du ciel et le désespoir de la terre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Je porte un toast à la lune, je bois l'air frais♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Bien que les cœurs puissent être comme des champs de bataille♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que le destin écrive son incertitude♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De cette vie au grand inconnu♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Qui se tiendra à mes côtés, sur des trônes inconnus ?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Je parcourrai cette vie pour te protéger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪À travers les royaumes mortels, je parcours sereinement♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Avec toi, le monde devient ma maison♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Indomptable, audacieux, comme je l'ai juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Je parcourrai cette vie, sans ressentir aucune déchirure♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nos âmes s'unissent, aucun regret n'est né♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À la lueur du crépuscule, même si la nuit est tombée♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Au plus profond des ténèbres, je trouverai l'aube♪
=Fight For Love=
=Lutte pour l'amour=
=Episode 4=
=Épisode 4=
Madam. Don't, Madam.
Madame. Non, Madame.
Don't do this, Madam.
Ne faites pas cela, Madame.
Madam!
Madame!
Madam.
Madame.
- Chun.
- Chun.
Chun, are you all right?
Chun, ça va ?
- No. - Chun.
- Non. - Chun.
Let me go.
Laissez-moi partir.
Chun.
À.
How could you
Comment as-tu pu ?
do something so foolish?
faire une chose aussi insensée ?
On my wedding day, I sprained my ankle.
Le jour de mon mariage, je me suis foulé la cheville.
He noticed that
Il a remarqué que
and carried me all the way back.
et m'a ramené tout le long du chemin du retour.
He even wiped my foot with medicinal liquor.
Il m'a même essuyé le pied avec une liqueur médicinale.
If I hadn't experienced love,
Si je n'avais pas connu l'amour,
I'd surrender to fate.
Je me soumettrais au destin.
But I once had
Mais j'avais autrefois
such a wonderful man.
Un homme si merveilleux.
I can't spend the rest of my life alone.
Je ne peux pas passer le reste de ma vie seul.
Let me go.
Laissez-moi partir.
Chun. Chun.
Chun. Chun.
Chun!
À!
If your death could restart everything,
Si votre mort pouvait tout recommencer,
we would not stop you.
Nous ne vous en empêcherons pas.
But what you're doing
Mais ce que vous faites
will only bring us trouble.
cela ne nous apportera que des ennuis.
It won't help at all.
Ça ne servira à rien.
No matter who dies,
Peu importe qui meurt,
life must move on.
La vie continue.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
That's not.
Non.
Let me go.
Laissez-moi partir.
Dying is easy.
Mourir est facile.
But what about Lingchun?
Mais qu'en est-il de Lingchun ?
Lingchun.
Lingchun.
Lingchun, my son.
Lingchun, mon fils.
You and Shu loved each other.
Vous et Shu vous aimiez.
Lingchun has lived happily since he was born.
Lingchun a vécu heureux depuis sa naissance.
Suddenly, he lost his father.
Soudain, il a perdu son père.
How could you let him lose his mother too?
Comment as-tu pu le laisser perdre sa mère aussi ?
Chun.
À.
All men in our family
Tous les hommes de notre famille
are unyielding.
sont inflexibles.
Your husband not only defended
Votre mari n'a pas seulement défendu
our nation and its people.
notre nation et son peuple.
He also wanted you to be carefree.
Il voulait aussi que vous soyez insouciants.
Chun,
À,
you are his wife
tu es sa femme
and madam of the second branch.
et madame de la deuxième succursale.
My eldest son never married.
Mon fils aîné ne s'est jamais marié.
So, you're just like
Donc, tu es comme
my eldest daughter-in-law.
ma belle-fille aînée.
You've been taking care of this family
Tu as pris soin de cette famille
and haven't put a foot wrong.
et n'ont pas commis de faux pas.
(Wei) Now,
(Wei) Maintenant,
I'm entrusting you with the Commanding Jade Seal
Je vous confie le Sceau de Jade du Commandement
of this family.
de cette famille.
Hope you will not
J'espère que vous ne le ferez pas
(Wei) let me down.
(Wei) m'a déçu.
Chun.
À.
- Madam. - Chun.
- Madame. - Chun.
Mother,
Mère,
I won't do such a foolish thing again.
Je ne referai plus une chose aussi stupide.
I promise you.
Je vous promets.
Unless I'm dead,
À moins que je sois mort,
I will always protect this family.
Je protégerai toujours cette famille.
Don't cry, Chun.
Ne pleure pas, Chun.
- Mother. - Don't.
— Maman. — Non.
Mother.
Mère.
Chun.
À.
(Wei Yun,)
(Wei Yun,)
(you didn't protect your family.)
(Vous n'avez pas protégé votre famille.)
(You're in no position to comfort them.)
(Vous n'êtes pas en mesure de les réconforter.)
Chu Yu.
Chu Yu.
What on earth
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
do you want from us?
Que voulez-vous de nous ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
My big brother is dead.
Mon grand frère est mort.
But you're determined to be his widow.
Mais vous êtes déterminée à devenir sa veuve.
What on earth
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
are you up to?
Qu'est-ce que tu fais ?
What if I simply like Wei Jun?
Et si j'aimais tout simplement Wei Jun ?
Others may
D'autres peuvent
buy that lie.
Croyez à ce mensonge.
But you won't fool me.
Mais vous ne me tromperez pas.
You made a scene at the Spring Breeze House
Vous avez fait un scandale à la Maison de la Brise Printanière
and you came here today.
et vous êtes venu ici aujourd'hui.
You've been plotting this all along.
Vous avez tout manigancé depuis le début.
Is it for my big brother
Est-ce pour mon grand frère ?
or actually for this family?
ou plus précisément pour cette famille ?
Wei Yun,
Wei Yun,
instead of suspecting my purpose,
au lieu de soupçonner mon intention,
why don't you think
Pourquoi ne penses-tu pas ?
about how you can get justice
sur la manière d'obtenir justice
for your lost family and dead soldiers?
Pour vos proches disparus et vos soldats morts au combat ?
Yun.
C'est ça.
Back in there,
De retour là-bas,
you saved Chun in time.
Tu as sauvé Chun à temps.
I had my reservations about you.
J'avais des réserves à votre sujet.
- Now... - Mother.
- Maintenant... - Mère.
Don't let her fool you.
Ne vous laissez pas berner par elle.
Stop being so rude to her.
Arrête d'être aussi impoli avec elle.
I'm going to the mourning hall.
Je vais au funérarium.
Yun is
Yun est
in great distress.
en grande détresse.
If he comes off as offensive,
S'il paraît offensant,
please don't mind.
Ne vous en faites pas.
I won't.
Je ne le ferai pas.
It's not easy for you to trust me.
Il n'est pas facile pour vous de me faire confiance.
And anyway,
Et puis de toute façon,
Wei Yun had a narrow escape
Wei Yun a échappé de justesse à la mort.
from the battlefield.
du champ de bataille.
I have something to say as well.
J'ai aussi quelque chose à dire.
You're a different daughter-in-law.
Tu es une belle-fille différente.
My eldest son
Mon fils aîné
didn't marry you
je ne t'ai pas épousé
with a formal wedding.
avec un mariage officiel.
After the funeral,
Après les funérailles,
you can think it through.
Vous pouvez y réfléchir.
You're free to go home anytime.
Vous êtes libre de rentrer chez vous à tout moment.
Do not waste
Ne pas gaspiller
your youth here.
ta jeunesse ici.
All right.
D'accord.
I'll think it through
Je vais y réfléchir.
and let you know.
et vous tenir au courant.
Before, Brother and I
Avant, mon frère et moi
tried really hard,
J'ai vraiment essayé,
only to find out about a mountain.
pour finalement découvrir l'existence d'une montagne.
You think you can get more information
Vous pensez pouvoir obtenir plus d'informations
by simply rummaging around?
en fouillant simplement ?
I was just trying to see
J'essayais juste de voir
what I could do to help.
ce que je pourrais faire pour vous aider.
You must not touch
Vous ne devez pas toucher
Mr. Wei Jun's stuff.
Les affaires de M. Wei Jun.
Since Father died,
Depuis la mort de papa,
I've locked up
J'ai verrouillé
his study.
son bureau.
Everything in there
Tout est là-dedans
is kept the way it was.
est conservé tel quel.
Every time I see it,
Chaque fois que je le vois,
I feel as if he were still around me.
J'ai l'impression qu'il est encore près de moi.
Mr. Wei Jun was upright and honest.
Monsieur Wei Jun était intègre et honnête.
Pretend I'm doing the same
Imaginez que je fais la même chose
for his own brother.
pour son propre frère.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Let me see.
Laissez-moi voir.
How did it end up like this?
Comment est-ce arrivé ?
You leave it alone.
Laissez-le tranquille.
Does it hurt?
Ça fait mal ?
It's the first day you've been here
C'est le premier jour que vous êtes ici.
and you're already hurt.
et tu es déjà blessé.
What's going to happen in the future?
Que va-t-il se passer à l'avenir ?
My Lady,
Ma Dame,
what are your plans?
Quels sont vos projets ?
We'll help them through this crisis.
Nous les aiderons à traverser cette crise.
They're in such big trouble.
Ils sont dans une situation très difficile.
Maybe it's related
Peut-être que c'est lié
to the leak of the octagonal crossbow.
à la fuite de l'arbalète octogonale.
I'm at the center of the vortex
Je suis au centre du vortex
and I have to be involved.
et je dois être impliqué.
Otherwise, I will be consumed by it.
Sinon, j'en serai consumé.
But I see General Wei Yun
Mais je vois le général Wei Yun
press you really hard.
Vous appuyer très fort.
I'm afraid
Je crains
you will have a really hard time
Vous allez avoir beaucoup de mal.
in this mansion.
dans ce manoir.
I'm worried that...
Je crains que...
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Mr. Wei Jun just died in battle.
Monsieur Wei Jun vient de mourir au combat.
I suddenly
Je suis soudainement
became his widow.
elle devint sa veuve.
If I were Wei Yun,
Si j'étais Wei Yun,
I'd be suspicious too.
Je serais méfiant aussi.
Once I find out the truth, I will leave.
Dès que je connaîtrai la vérité, je partirai.
I don't want to be a burden.
Je ne veux pas être un fardeau.
As for Wei Yun...
Quant à Wei Yun...
We'll cross that bridge
Nous traverserons ce pont.
when we come to it.
quand on y arrive.
(True Might)
(Véritable Puissance)
Kneel.
Agenouillez-vous.
Read the funeral oration
Lisez l'oraison funèbre
to tell their stories.
pour raconter leurs histoires.
The 27th day of the 7th month
Le 27e jour du 7e mois
marked the border crisis.
a marqué la crise frontalière.
My father, brothers, and I rushed there.
Mon père, mes frères et moi nous sommes précipités là-bas.
We fought for seven days and nights
Nous avons combattu pendant sept jours et sept nuits.
before repelling the enemy.
avant de repousser l'ennemi.
That night, we drank.
Ce soir-là, nous avons bu.
My brothers and I
Mes frères et moi
got drunk on the city tower.
Je me suis enivré sur la tour de la ville.
I was too young
J'étais trop jeune
to know the life meaning.
connaître le sens de la vie.
So, I asked my brothers
Alors, j'ai demandé à mes frères.
what they would wish for.
ce qu'ils souhaiteraient.
My big brother said
Mon grand frère a dit
he wished for world peace
Il souhaitait la paix dans le monde
and justice everywhere.
et la justice partout.
My other brothers hailed.
Mes autres frères ont salué.
I asked again,
J'ai demandé à nouveau,
"In case of world peace,
"En cas de paix mondiale,
what will you want to do?"
Que voudrez-vous faire ?
(Wei's Ancestral Hall)
(Le Hall Ancestral de Wei)
My brother smiled and replied,
Mon frère a souri et a répondu :
"Watch the willows in spring.
« Observez les saules au printemps. »
Enjoy the snow in winter.
Profitez de la neige en hiver.
Drink with friends
Boire un verre avec des amis
and get drunk in the restaurant.
et se saouler au restaurant.
It's dangerous on the battlefield.
C'est dangereux sur le champ de bataille.
Yet it's romantic in Huajing City.
Pourtant, Huajing City est romantique.
We're just ordinary guys.
Nous sommes des gars ordinaires.
Whatever happens,
Quoi qu'il arrive,
we'll go back to loving families.
Nous retournerons à des familles aimantes.
That's enough."
Ça suffit.
First come, first draw.
Premier arrivé, premier servi.
- Yun.
- Yun.
Don't cheat.
Ne trichez pas.
Father.
Père.
When will Yun
Quand Yun va-t-il arriver ?
truly grow up?
vraiment grandir ?
Father, if he can always
Père, s'il le peut toujours
remain so carefree,
rester si insouciant,
isn't that great?
C'est génial, non ?
(Wei)
(Wei)
Raise the coffins!
Levez les cercueils !
Isn't he the Minister of the Court of Judicial Review?
N'est-il pas le ministre de la Cour de contrôle judiciaire ?
What's he doing here?
Que fait-il ici ?
I'm Minister Cao Yan of the Court.
Je suis le ministre Cao Yan de la Cour.
I was sent to get sinful Wei Yun.
J'ai été envoyé chercher le pécheur Wei Yun.
Mr. Cao,
Monsieur Cao,
what crime did I commit?
Quel crime ai-je commis ?
Your family overreached,
Votre famille a dépassé les bornes,
causing the death of 70,000 soldiers
causant la mort de 70 000 soldats
in Baidi Valley.
dans la vallée de Baidi.
Even in death,
Même dans la mort,
they are held responsible.
Ils sont tenus responsables.
Oh, I see.
Ah, je vois.
All those soldiers
Tous ces soldats
lost their lives in vain
ils ont perdu la vie en vain
just because of your family!
Rien que pour ta famille !
Thousands of our soldiers
Des milliers de nos soldats
spilled their blood
ont versé leur sang
and gave their lives
et ont donné leur vie
to contribute for a century
contribuer pendant un siècle
to your family's glory.
à la gloire de votre famille.
How could you still be greedy?
Comment peux-tu encore être avide ?
The Weis are murderers.
Les Weis sont des meurtriers.
Since Wei Yun is still alive,
Puisque Wei Yun est toujours en vie,
hold him accountable.
Le tenir responsable.
- Hold him accountable!
- Qu'il rende des comptes !
We demand justice from the court!
Nous exigeons justice de la part du tribunal !
We demand justice! We demand justice!
Nous exigeons justice ! Nous exigeons justice !
General Wei Yun,
Général Wei Yun,
did you hear?
Tu as entendu ?
This is what our people want.
Voilà ce que veut notre peuple.
I advise you
Je vous conseille
not to resist arrest.
Ne pas résister à l'arrestation.
Otherwise,
Sinon,
I'll have to be rude.
Je vais devoir être impoli.
Yun.
C'est ça.
It's him.
C'est lui.
- It's him.
— C'est lui.
What are you doing? Stop it.
Que fais-tu ? Arrête ça.
- Stop. - Lan, be careful.
- Arrête. - Lan, fais attention.
Stop it.
Arrêtez ça.
No.
Non.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
You're to blame.
C'est de votre faute.
Our family isn't...
Notre famille n'est pas...
- Mother.
- Mère.
Mother.
Mère.
Mr. Cao,
Monsieur Cao,
my father and brothers aren't buried.
Mon père et mes frères ne sont pas enterrés.
Sorry, but right now,
Désolé, mais pour l'instant,
I can't go with you.
Je ne peux pas venir avec toi.
That's not a problem.
Ce n'est pas un problème.
Somebody.
Quelqu'un.
Take these criminals' coffins
Prenez les cercueils de ces criminels
back to our court too.
De retour sur notre terrain également.
Yes.
Oui.
Wait.
Attendez.
Mr. Cao,
Monsieur Cao,
when you enjoyed your life here,
quand vous avez profité de votre vie ici,
Wei's 70,000 soldiers
Les 70 000 soldats de Wei
were fighting a bloody battle
se livraient une bataille sanglante
to defend our nation.
pour défendre notre nation.
So, Mr. Cao,
Alors, Monsieur Cao,
please show some respect for them.
Veuillez leur témoigner un peu de respect.
Let's not make a move
N'allons pas plus loin.
until they're buried.
jusqu'à ce qu'ils soient enterrés.
Respect?
Respect?
Ms. Chu,
Mme Chu,
take a close look.
Regardez attentivement.
What wood is used
Quel bois est utilisé ?
for their coffins?
pour leurs cercueils ?
What patterns are on them?
Quels motifs y figurent ?
And what paint is used?
Et quelle peinture est utilisée ?
The wood, patterns,
Le bois, les motifs,
and paint are used
et la peinture sont utilisées
according to the ranking
selon le classement
of Marquis of Zhenguo and his sons.
du marquis de Zhenguo et de ses fils.
Nothing is wrong.
Tout va bien.
Ridiculous.
Ridicule.
Wei Zhong and his sons are sinful.
Wei Zhong et ses fils sont pécheurs.
By law,
Par la loi,
they can only be buried as commoners.
Ils ne peuvent être enterrés qu'en tant que roturiers.
They don't deserve such good coffins.
Ils ne méritent pas de si beaux cercueils.
- Somebody. - Here.
- Quelqu'un. - Ici.
Go to the east of town
Allez à l'est de la ville
and buy some ordinary coffins.
et achetez des cercueils ordinaires.
I'm being really generous.
Je suis vraiment très généreux.
Your family has collapsed.
Votre famille s'est effondrée.
These coffins
Ces cercueils
will be my present
sera mon cadeau
for you.
pour toi.
Don't bother to thank me, General.
Ne vous donnez pas la peine de me remercier, Général.
Ms. Chu,
Mme Chu,
don't try to stop me anymore.
N'essayez plus de m'arrêter.
Go back home
Retournez chez vous
and live with Wei Jun's tablet.
et vivre avec la tablette de Wei Jun.
Cao Yan,
Cao Yan,
I dare you
Je te mets au défi
to touch their coffins!
toucher leurs cercueils !
Guards.
Gardes.
Take out the bodies
Sortez les corps
of Wei Zhong and his sons.
de Wei Zhong et de ses fils.
Yes.
Oui.
- Stop! - What are you doing?
- Arrêtez ! - Que faites-vous ?
No.
Non.
Cao Yan!
Cao Yan !
If you hurt their bodies,
Si vous blessez leurs corps,
I will slaughter your entire family!
Je vais massacrer toute votre famille !
You don't know if or when my family
Vous ne savez pas si ma famille… ni quand…
will be slaughtered.
seront massacrés.
But I know
Mais je sais
every single one of yours
chacun des vôtres
will die very soon.
va mourir très bientôt.
- Wei Yun. - Go away!
— Wei Yun. — Va-t'en !
Yun.
C'est ça.
Cao Yan,
Cao Yan,
don't go too far!
N'allez pas trop loin !
You wouldn't dare
Tu n'oserais pas
to kill an official right here.
Tuer un fonctionnaire ici même.
If you take one more step forward,
Si vous faites un pas de plus en avant,
I will kill you!
Je vais vous tuer!
I just did, so what?
Je viens de le faire, et alors ?
Wei Yun.
Wei Yun.
No, Yun.
Non, Yun.
Yun.
C'est ça.
No.
Non.
Don't do that.
Ne faites pas ça.
Yun.
C'est ça.
Cao Yan.
Cao Yan.
Why are you pushing us like this?
Pourquoi nous mettez-vous la pression comme ça ?
Trying to exterminate us?
Vous essayez de nous exterminer ?
Then, today,
Aujourd'hui,
I will kill myself
Je vais me suicider
to clear our name.
pour laver notre nom.
My family
Ma famille
has a clear conscience.
a la conscience tranquille.
Mother!
Mère!
Mother.
Mère.
- Mother.
- Mère.
Yun.
C'est ça.
Don't cry.
Ne pleure pas.
A soldier seldom
Un soldat rarement
gets to be with his wife in life
peut être avec sa femme dans la vie
or see her in death.
ou la voir dans la mort.
Mother has to leave you alone.
Maman doit te laisser tranquille.
I'm going to see your father.
Je vais voir ton père.
Our family rule.
Notre règle familiale.
Defend the nation and the throne.
Défendez la nation et le trône.
Hold no regrets.
N'ayez aucun regret.
Mother.
Mère.
Mother!
Mère!
This is the Wei family!
Voici la famille Wei !
Why did you do this
Pourquoi as-tu fait ça ?
to this family of loyal heroes?
à cette famille de héros loyaux ?
It's still in broad daylight.
Il fait encore grand jour.
Cao Yan,
Cao Yan,
you killed an innocent woman!
Vous avez tué une femme innocente !
What are you doing?
Que fais-tu?
Mother demonstrated with her life
Ma mère l'a démontré par sa vie.
that we had a century-old reputation
que nous avions une réputation centenaire
and we would never attack an official.
et nous n'attaquerions jamais un fonctionnaire.
So, we will
Donc, nous allons
defend their coffins with our bodies.
Défendons leurs cercueils de nos corps.
None of us
Aucun de nous
will hurt our own people.
cela nuira à notre propre peuple.
We must not fight.
Nous ne devons pas nous battre.
I'm here at the order of His Majesty.
Je suis ici sur ordre de Sa Majesté.
Are you
Es-tu
trying to defy His Majesty?
tenter de défier Sa Majesté ?
How dare some wives of criminals
Comment osent certaines épouses de criminels ?
stand in my way?
Vous vous dressez sur mon chemin ?
Get out of my way.
Écartez-vous de mon chemin.
Out of my way!
Dégagez de mon chemin !
Move aside.
Écartez-vous.
Don't move.
Ne bougez pas.
Cao Yan,
Cao Yan,
you're going too far!
Tu vas trop loin !
Cao Yan, I dare you
Cao Yan, je te mets au défi
to hurt these loyal people.
blesser ces personnes loyales.
They defended our nation for ages.
Ils ont défendu notre nation pendant des siècles.
How could you deny their contributions
Comment pourriez-vous nier leurs contributions
just because of one mere defeat?
Simplement à cause d'une seule défaite ?
- We don't agree! - Yeah.
- Nous ne sommes pas d'accord ! - Ouais.
We don't agree!
Nous ne sommes pas d'accord !
- We don't!
- Non !
That's right.
C'est exact.
You're hurting innocent people.
Vous faites du mal à des innocents.
This is infuriating!
C'est scandaleux !
These stubborn people
Ces gens obstinés
are interfering.
interfèrent.
Take them back too!
Ramenez-les aussi !
Let them go.
Laissez-les partir.
Let go!
Lâcher!
Let them go!
Laissez-les partir !
Let go! Let go!
Lâchez prise ! Lâchez prise !
Back off.
Reculez.
- Back off. - Let go.
- Reculez. - Lâchez prise.
Cao Yan.
Cao Yan.
When you insulted me that day,
Quand tu m'as insulté ce jour-là,
did you see this coming?
Vous aviez vu ça venir ?
Let go.
Lâcher.
Cao Yan.
Cao Yan.
Let go!
Lâcher!
Wei Yun,
Wei Yun,
what else are you trying to say?
Qu'essayez-vous de dire d'autre ?
Don't hurt these people.
Ne faites pas de mal à ces gens.
I'll go with you.
Je t'accompagnerai.
- General Wei Yun. - Don't.
— Général Wei Yun. — Non.
Yun.
C'est ça.
- Just don't.
- Ne le faites pas. - Surtout pas.
Yeah.
Ouais.
Are you sure?
Es-tu sûr?
Today, if you dare
Aujourd'hui, si vous osez
to hurt anyone present,
blesser quiconque présent,
I will kill you right here.
Je vais te tuer ici même.
Try me, if you dare.
Osez me défier.
Take him.
Emmenez-le.
Yes.
Oui.
Cao Yan.
Cao Yan.
Grand Tutor.
Grand Tuteur.
(Xie Mingyi, the Grand Tutor)
(Xie Mingyi, le Grand Tuteur)
Unshackle him.
Déchaînez-le.
Grand Tutor,
Grand Tuteur,
what do you mean?
que veux-tu dire ?
How dare you be so impudent
Comment osez-vous être aussi impudent ?
in front of these loyal souls?
devant ces âmes fidèles ?
Cao Yan,
Cao Yan,
the Weis aren't convicted yet.
Les Weis ne sont pas encore condamnés.
Even if they are,
Même s'ils le sont,
they'll still be a noble family.
Ils resteront une famille noble.
Unless His Majesty
À moins que Sa Majesté
strips away their nobility,
dépouille leur noblesse,
they're still the family of Marquis of Zhenguo.
Ils sont toujours la famille du marquis de Zhenguo.
Rites and laws are the emperor's prestige.
Les rites et les lois sont le prestige de l'empereur.
Do you
Est-ce que tu
show no respect for His Majesty?
Ne montrer aucun respect pour Sa Majesté ?
Grand Tutor,
Grand Tuteur,
you get me wrong.
Vous me comprenez mal.
His Majesty sent me.
Sa Majesté m'a envoyé.
If I can't bring back this sinful man,
Si je ne peux pas ramener cet homme pécheur,
I'm afraid I'll lose my life.
J'ai peur de perdre la vie.
Do you have to rush within just one hour?
Vous devez absolument être prêt en une heure seulement ?
Or are you actually
Ou êtes-vous réellement
taking revenge for yourself?
Vous venger vous-même ?
I was too hasty.
J'ai été trop hâtif.
Grand Tutor, please don't blame me.
Grand Tuteur, ne m'en veuillez pas.
I'm also concerned with rites and laws.
Je m'intéresse également aux rites et aux lois.
But I guess we understand them
Mais je suppose que nous les comprenons.
in different ways.
de différentes manières.
In this case,
Dans ce cas,
General Wei Yun...
Général Wei Yun...
You may proceed.
Vous pouvez procéder.
My men and I
Mes hommes et moi
will wait behind you.
attendra derrière vous.
Grand Tutor.
Grand Tuteur.
I'd like to thank you on behalf of my family.
Je tiens à vous remercier au nom de ma famille.
You...
Toi...
- Thank you, Grand Tutor. - Thank you.
- Merci, Grand Tuteur. - Merci.
Don't do this.
Ne faites pas ça.
Get up now.
Lève-toi maintenant.
Get up.
Se lever.
Since Mother died
Depuis la mort de maman
for our father-in-law,
pour notre beau-père,
let's bury them in the same coffin.
Enterrons-les dans le même cercueil.
Rest in peace, Your Lordship!
Reposez en paix, Seigneurie !
Rest in peace, generals!
Reposez en paix, généraux !
Kneel.
Agenouillez-vous.
Kowtow.
Se prosterner.
(Filial piety never fades.)
(La piété filiale ne s'éteint jamais.)
(Blessings linger forever.)
(Les bénédictions durent éternellement.)
Kowtow again.
Prosternez-vous à nouveau.
(Filial piety never fades.)
(La piété filiale ne s'éteint jamais.)
I, Wei Yun, hereby swear.
Moi, Wei Yun, je le jure.
If I come back alive,
Si je reviens vivant,
I will live up to your expectations.
Je serai à la hauteur de vos attentes.
I'll find out the truth,
Je découvrirai la vérité.
protect our family,
protéger notre famille,
and defend our nation.
et défendre notre nation.
General Wei Yun,
Général Wei Yun,
can we go now?
On peut y aller maintenant ?
Cao Yan,
Cao Yan,
if you dare
si vous osez
to lay one finger on him,
poser le moindre doigt sur lui,
we will become your sworn enemies.
Nous deviendrons vos ennemis jurés.
Wei Yun.
Wei Yun.
Take care.
Prends soin de toi.
Even if you're up to something,
Même si vous êtes en train de préparer quelque chose,
you don't need
vous n'en avez pas besoin
to waste your life there.
gaspiller sa vie là-bas.
Go back home.
Rentrez chez vous.
You should worry about yourself.
Tu devrais t'occuper de toi-même.
Cao Yan won't let you off.
Cao Yan ne vous laissera pas vous en tirer.
You'll have a hard time in prison.
Tu auras du mal en prison.
Your family is in trouble.
Votre famille est en difficulté.
I won't just stand by.
Je ne resterai pas les bras croisés.
My sisters-in-law,
Mes belles-sœurs,
take care.
prends soin de toi.
Yun.
C'est ça.
Whoa, easy.
Oh là là, facile.
I just won't be.
Je ne le serai tout simplement pas.
So, you'll learn your lesson.
Vous allez donc en tirer une leçon.
You should have protected yourself.
Tu aurais dû te protéger.
Why didn't you take me during the day?
Pourquoi ne m'as-tu pas emmené pendant la journée ?
Had I been there,
Si j'avais été là,
I could have protected you.
J'aurais pu te protéger.
You?
Toi?
You're so hot-tempered.
Tu es tellement colérique.
Had you been there,
Si vous aviez été là,
you would have fought Cao Yan.
Vous auriez combattu Cao Yan.
Messing with him
Le provoquer
wouldn't do you any good.
Cela ne vous ferait aucun bien.
I don't care.
Je m'en fiche.
Cao Yan is
Cao Yan est
a terrible guy, anyway.
Un type horrible, en tout cas.
General Wei Yun is in prison.
Le général Wei Yun est en prison.
No one here can restrain us.
Ici, personne ne peut nous retenir.
Let's search around
Cherchons aux alentours
and then go back home.
et ensuite rentrer chez soi.
We can't leave now.
Nous ne pouvons pas partir maintenant.
And we must get Wei Yun out.
Et nous devons faire sortir Wei Yun.
He lost his father and brothers.
Il a perdu son père et ses frères.
Even his mother...
Même sa mère...
Anyone who feels sympathy
Quiconque éprouve de la sympathie
would step up like me.
Je prendrais la parole, comme je l'ai fait.
My Lady,
Ma Dame,
did they remind you
Vous l'ont-ils rappelé ?
of your own father?
de votre propre père ?
We don't have
Nous n'avons pas
a family rule
une règle familiale
to defend the nation or hold no regrets.
Défendre la nation ou ne rien regretter.
Father kept telling me
Mon père n'arrêtait pas de me le dire
death was always a part of battle
La mort a toujours fait partie de la bataille
and I should protect myself.
et je dois me protéger.
But everybody feels sympathy.
Mais tout le monde éprouve de la sympathie.
When I just came here yesterday,
Quand je suis arrivé ici hier,
I didn't understand.
Je n'ai pas compris.
But anyway,
Bref,
they moved me.
Ils m'ont ému.
In my opinion,
À mon avis,
people defend this nation
Le peuple défend cette nation
in different ways.
de différentes manières.
But all in all,
Mais dans l'ensemble,
they share the same goal.
Ils partagent le même objectif.
Yeah.
Ouais.
Some wanted to live
Certains voulaient vivre
but ended up dead.
mais a fini par mourir.
There are always people who sacrifice for justice.
Il y aura toujours des gens qui se sacrifient pour la justice.
Those people are heroes.
Ces gens sont des héros.
Since I can't be one of them,
Puisque je ne peux pas être l'un d'eux,
I should protect them
Je devrais les protéger
from being insulted.
d'être insulté.
What happened today
Que s'est-il passé aujourd'hui ?
hardened my resolve
a renforcé ma détermination
to find out the truth
pour découvrir la vérité
of the crossbow case.
de l'étui de l'arbalète.
But once we manage
Mais une fois que nous aurons réussi
to get General Wei Yun out,
pour faire sortir le général Wei Yun,
won't it be harder
Ne sera-ce pas plus difficile ?
to investigate that case?
enquêter sur cette affaire ?
Only after I get Wei Yun out
Ce n'est qu'après avoir sorti Wei Yun que j'aurai pu le faire sortir.
can I feel more secure.
Puis-je me sentir plus en sécurité ?
The Arsenal Bureau
Le Bureau de l'Arsenal
is an important military site.
est un site militaire important.
If Wei Yun is convicted
Si Wei Yun est condamné
and his family falls,
et sa famille tombe,
the supervisor of the Arsenal Bureau
le superviseur du Bureau de l'Arsenal
will be someone else.
Ce sera quelqu'un d'autre.
Then, it'll be harder to sneak in.
Il sera alors plus difficile de s'introduire en douce.
For whatever reason,
Pour une raison ou une autre,
I have to get Wei Yun out.
Je dois faire sortir Wei Yun.
Then, My Lady,
Alors, Madame,
have you come up with a plan?
Avez-vous élaboré un plan ?
(The Court of Judicial Review)
(La Cour de contrôle judiciaire)
My Lord.
Mon Seigneur.
Please let us out.
Laissez-nous sortir.
We're innocent.
Nous sommes innocents.
My Lord.
Mon Seigneur.
It's stuffy in here.
Il fait étouffant ici.
In case you can hardly breathe,
Au cas où vous auriez du mal à respirer,
I had you attended to first.
Je me suis occupé de vous en premier.
If looks could kill,
Si les regards pouvaient tuer,
I'm afraid
Je crains
you'd have killed me a thousand times.
Tu m'aurais tué mille fois.
But under such circumstances,
Mais dans de telles circonstances,
even if I let you down,
même si je t'ai déçu,
would you dare to kill me?
Oserais-tu me tuer ?
You never had any conflict with us.
Vous n'avez jamais eu de conflit avec nous.
Someone must have ordered you,
Quelqu'un a dû vous donner des ordres.
so you dared to exterminate us.
Vous avez donc osé nous exterminer.
We always handle a case
Nous traitons toujours les cas
under the order of authorities.
sur ordre des autorités.
But this time,
Mais cette fois,
it's His Majesty who gave an order.
C'est Sa Majesté qui a donné l'ordre.
I don't think it's His Majesty.
Je ne pense pas que ce soit Sa Majesté.
It's...
C'est...
The Duke of Ning.
Le duc de Ning.
If my family falls,
Si ma famille tombe,
the one who benefits the most
celui qui en tire le plus grand profit
will be the Duke of Ning, head of the civil officials.
Il s'agira du duc de Ning, chef des fonctionnaires civils.
Cao Yan,
Cao Yan,
His Majesty hates the clique thing most.
Sa Majesté déteste par-dessus tout les clans.
You're knowingly defying him.
Vous le défiez sciemment.
You're truly Wei Zhong's son.
Tu es vraiment le fils de Wei Zhong.
Wei Yun,
Wei Yun,
you're really clever.
Tu es vraiment intelligent.
But sadly,
Mais malheureusement,
even if you know the truth,
même si vous connaissez la vérité,
what can you do to me?
Que peux-tu me faire ?
You don't think
Tu ne penses pas
you can leave alive,
vous pouvez vous en sortir vivant,
do you?
est-ce que tu?
Wei Yun,
Wei Yun,
your family got 70,000 soldiers killed.
Votre famille a fait tuer 70 000 soldats.
Do you or do you not
L'êtes-vous ou non
plead guilty?
plaider coupable?
We are innocent.
Nous sommes innocents.
Not guilty!
Non coupable !
Very well.
Très bien.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si ce n'était pour les rêves emportés par le vent♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Comment ma main trouverait-elle la tienne ce soir ?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cette lueur de clair de lune, dans le doux voile du crépuscule♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Entend les battements de cœur raconter leur histoire secrète♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Des pensées flamboyantes comme le feu d'un phare♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esquissez votre forme dans une lyre dorée♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Nous avons foulé des épines et surmonté des épreuves♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Chaque chagrin et chaque joie à jamais jetés♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Laissez la chaleur intense de votre regard♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Faites fondre le cruel labyrinthe de ce monde déchiré par la guerre♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Même par temps de gel, je marcherai avec toi♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nos montagnes et nos ruisseaux renaît♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪À travers les prairies où les alouettes sauvages planent en toute liberté♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que d'innombrables voiles traversent ce courant terrestre♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quand les ombres solitaires se transforment en deux♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪À travers d'innombrables épreuves et tout ce que nous avons enduré♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Aucun regret ne saurait être exprimé♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sous la voûte céleste, en harmonie♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que les larmes coulent maintenant pour les conflits d'hier♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Nous sommes arrivés sur cette colline fleurie♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Je te suivrai dans tous tes rêves♪